Спрятав все эти вещи в шкафчик, господин Скуперфильд достал из своего цилиндра еще кусок земляничного мыла, но тут же заметил на полочке у рукомойника другой, точно такой же кусок мыла, принадлежавший Крабсу.
Положив свое мыло рядышком, господин Скуперфильд некоторое время смотрел на оба эти куска, после чего принялся старательно намыливать руки и щеки; однако не своим мылом, а тем, которое лежало рядом.
При этом он от души радовался, что ему удалось навести таким образом экономию.
Умывшись как следует, господин Скуперфильд решил также почистить зубы, причем совал зубную щетку не в ту коробочку, где был его порошок, а в ту, которая принадлежала Крабсу.
Почистив зубы, господин Скуперфильд еще долгое время открывал то одну коробочку, то другую, стараясь определить, какой порошок лучше пахнет: тот, который принадлежал ему, или принадлежавший Крабсу.
Кончились эти эксперименты тем, что он чихнул как раз в тот момент, когда совал свой нос в коробку, и весь порошок взвился кверху на манер облака.

Крабс, обнаружив, что кто-то тронул его вещи, осторожно попытался узнать, кто это сделал, но внезапный чих смешал ароматы, оставив его в замешательстве.

Взбешенный беспорядком, Крабс, пытаясь разобраться в ситуации, невольно перепутал содержимое коробочек, вызвав у себя лишь улыбку.

Смешанные запахи его вещей и неожиданный беспорядок заставили Крабса быть более осторожным с хранением своих личных предметов.