# Лабораторная работа #1
## Требование к лабораторной работе
Написать программу на языке Java, выполняющую соответствующие варианту действия. Программа должна соответствовать следующим требованиям:


1. Она должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
2. Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
3. Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
4. Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в заданном формате.


Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере `helios`.
## Вариант 21510

1. Создать одномерный массив c типа short. Заполнить его нечётными числами от 3 до 17 включительно в порядке убывания.
2. Создать одномерный массив x типа float. Заполнить его 17-ю случайными числами в диапазоне от -14.0 до 3.0.
3. Создать двумерный массив s размером 8x17. Вычислить его элементы по следующей формуле (где `x = x[j]`):
	- если `c[i]=11,` то `c[i][j] =`
	- если `c[i] ∈ {3, 5, 7, 17},` то `c[i][j] = tan`
4. Напечатать полученный в результате массив в формате с двумя знаками после запятой.

### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Исходный код программы.
3. Результат работы программы.
4. Выводы по работе.

### Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Язык Java. Особенности языка.
2. Средства разработки. JDK и JRE.
3. Примитивные типы данных в Java.
4. Работа с переменными. Декларация. Инициализация. Присваивание.
5. Инструкции ветвления и циклов.
6. Операторы и выражения в Java. Особенности вычисления, приоритеты операций.
7. Математические функции в составе стандартной библиотеки Java. Класс `java.lang.Math`.
8. Форматированный вывод числовых данных.
#### tg @godmademethebest

